- 正交视图和透视视图的区别
  
  正交视图和透视视图的区别在于它们呈现对象的方式不同。 正交视图忽略了远近关系，将所有物体都展现在一个平面上，使物体的大小和形状不会因角度或距离的变化而改变。 透视视图则在图像上模拟了透视效果，物体离观察者越远，则看起来越小，远离视线的物体看起来比靠近视线的物体小，这种效果使图像更具深度感和空间感。
  
- 编辑模式下无法正常倒角，倒角不均匀
  
  - 挤出一个面时，右键鼠标取消；实际上挤出是两步操作挤出+移动，取消的是移动，但挤出面没有取消。在挤出面上倒角就会产生异常。
    - 可以在透显模式下，选择挤出面上的一个点，发现有两个点
    - 解决
      - 选择所有重合点，m 合并按距离
      - 左下角选择 融并正交边
  - ==没有应用缩放（即缩放比不是 1，即不是系统默认比例）。当前缩放比例会影响倒角宽度等数值。==
  - 没有合并顶点
  
- 编辑模式下无法正常内切面

  i 模式下，边界（b）要打开；否则，内插面不会影响边界。
  
- 刚体动画只有 250 帧

  scene 属性面板，rigid body world，修改cache end 的结束帧

- 通过 viewpoint shading 调的灯光，直接render 是黑色的，没有灯光效果

  需要使用 view ｜ viewpoint render
  
- 硬折线

  - 给边线设定倒角边权重 1
  - 添加倒角修改器，限定方式：权重；段数：2；形状：1。在边线两侧添加支撑边，==支撑边的作用是防止细分时边线产生凹陷==
  - 添加表面细分修改器，接着平滑着色
  
- 倒角

  本质是将一条线产生一个平面；如果线在平面上，则会产生两条线，仍然在这个平面上；如果线属于两个平面，则会生成倒角平面
  
- 建模完成后检查

  - 着色方式，使用快照材质检查，修复 bug
  - 面朝向，蓝色作为视图显示侧；否则，在编辑模式下，网格｜法向｜反转 操作
  
- Material, Texture, Shading, Shader 的区别

  材质 Material包含贴图 Map，贴图包含纹理 Texture。
  
  纹理是最基本的数据输入单位，游戏领域基本上都用的是位图。此外还有程序化生成的纹理 Procedural Texture。
  
  贴图的英语 Map 其实包含了另一层含义就是“映射”。其功能就是把纹理通过 UV 坐标映射到3D 物体表面。贴图包含了除了纹理以外其他很多信息，比方说 UV 坐标、贴图输入输出控制等等。
  
  | 英文            | 中文       | 本质         | 释义                                                         |
  | :-------------- | :--------- | :----------- | :----------------------------------------------------------- |
  | Material        | 材质       | 数据集       | 表现物体对光的交互，供渲染器读取的数据集，包括贴图纹理、光照算法等 |
  | Texture mapping | 纹理贴图   | 图像映射规则 | 把存储在内存里的位图，通过 UV 坐标映射到渲染物体的表面       |
  | Shading         | 底纹、阴影 | 光影效果     | 根据表面法线、光照、视角等计算得出的光照结果                 |
  | Shader          | 着色器     | 程序         | 编写显卡渲染画面的算法来即时演算生成贴图的程序               |
  | GLSL            |            | 程序语言     | OpenGL 着色语言                                              |



- Shading节点含义

  节点的执行顺序是从左到右

  - 原理化BSDF，着色器——工作台
  - Texture 纹理，二维图片——面粉
  - Material 材质=纹理+着色器+杂项——加工厂
  - 材质输出——包装机
  - 接口
    - 灰色的是标量接口（数值），也就是最普通的1 2 3，或者理解成常量，是单通道接口
      - ==标量（scalar），亦称“无向量”。有些物理量，只具有数值大小，而没有方向，部分有正负之分。物理学中，标量（或作纯量）指在坐标变换下保持不变的物理量。用通俗的说法，标量是只有大小，没有方向的量。==
    - 黄色的代表Color接口（颜色），是一组三维向量，一般为（R,G,B）三个通道，注意这里我们平时常说的RGB数值是从0～255，但是这里为了规范化，在blender中数值做了归一化处理，即0～1。可以和纹理关联。
    - 紫色的代表的是向量接口（坐标），和Color接口一样也是一组三维向量，在blender中这两个接口本质上都是向量所以其实很多时候是可以通用的，你可以说（1，0，0）是红色，你也可以说它就是不带有任何含义的一组准备参与计算的向量而已，个人理解是在blender中划分出黄色和紫色更多程度上是为了方便区别和管理你的节点，你看到黄色节点就知道，“哦，这个节点多半是当作颜色来看”，你看到紫色节点就能大概记住，“这个节点好像只是参与向量计算而已”。
      - ==矢量既有大小又有方向的量。一般来说，在物理学中称作矢量，在数学中称作向量。在计算机中，矢量图可以无限放大永不变形。==
    - 绿色的节点（着色器），可以看成是加工厂里面各式各样的”半成品“。
  - 常用节点
    - **纹理坐标（Texture Coordinate）**— 此节点可校正物体表面的纹理变形问题。
    - **噪波纹理（Noise Texture）**— 此节点可实现物体表面的噪波纹理。
    - **颜色渐变（ColorRamp）**— 此节点可实现物体表面的颜色渐变效果。
    - **凹凸（Bump）**— 此节点可为物体表面添加凹凸元素。
    - **混合RGB（MixRGB）**— 此节点可将两个颜色合二为一。
    - **图像纹理（Image Texture）**— 此节点可以将图像转换为纹理贴到物体表面。
    - **叠加（Overlay）**— 此节点可以将两个不同的颜色/纹理进行叠加处理。

- 拓扑结构

  - 所谓拓扑就是把实体抽象成与其大小、形状无关的点，而把连接实体的线路抽象成线，进而以图的形式来表示这些点与线之间的关系的方法，其目的在于研究这些点、线之间的相连关系。表示点和线之间关系的图被称为拓扑结构图。
  - ==注意尽量使用 4 边面==
    - 循环面选择，环切等工具
    - 动画运动时变化顺畅，不会出现凹凸不平整的地方

- 纹理着色流程

  - 找到已存在的纹理（和物体外形基本一致），通过 shading 平展 或 方框 方式着色到物体上

  - 找到已存在的三个角度的图像快照（和物体立体结构不一致），通过 Texture Paint 绘制纹理贴图

    1. 新建颜色基本一致的单色纹理贴图（图像编辑）
    2. 加载已存在的各个角度的纹理
    3. 关联纹理绘制单色纹理贴图
    4. 保存单色纹理贴图

    最后通过 shading 将绘制好的单色纹理贴图平展到物体上

- 动画布料碰撞物体穿模

  碰撞物体的物理属性，软体与布料取消选择单面
  
- 建模

  - 有机，光滑圆润
  - 硬表面物体
  
- 作品

  - inspiration 灵感；找到主要讲故事的物体，接着加入一些很酷的元素和场景；注意不是拙劣的模仿，而是多个不同的图像混淆成你自己的创意
  - style 表现风格；初学者适合 ==low poly== 风格。
  - mood 情绪；
  - references 参考资料；
  - Storytelling 讲故事；
  
- cg

  计算机图形学(Computer Graphics，简称CG)是一种使用数学算法将二维或三维图形转化为计算机显示器的栅格形式的科学。简单地说，计算机图形学的主要研究内容就是研究如何在计算机中表示图形、以及利用计算机进行图形的计算、处理和显示的相关原理与算法。
  
- 小蓝车，石头组合，切分后，ctrl+j 合并，再做布尔 difference，会出现合并部分网格消失的问题

  ctrl+j 合并替换为 union
  
- sheepit 渲染提示丢失纹理图片

  文件｜外部数据｜自动打包资源
  
- 视角卡死

  偏好设置｜视图切换
  
  - 旋转&平移
    - 围绕物体旋转
    - 自动，透视，深度
  - 缩放
    - 缩放至鼠标位置
