# 引言

- ACM比赛

  国际大学生程序设计竞赛（英语：International Collegiate Programming Contest, ICPC）是一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。经过50多年的发展，国际大学生程序设计竞赛已经发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。赛事由ICPC基金会（ICPC Foundation）举办。赛事之前仅由IBM公司赞助，2017年新增JetBrains公司赞助，2018年起，美国电脑协会（ACM）不再赞助ICPC，但仍然有许多人习惯称这个赛事为ACM竞赛。

- 初学者的算法思维方式，建议从具象化到抽象化。

- 算法测试，使用对数器。

- 面试

  - 面试时，描述具体分析的过程，大问题划分小问题；注意聊的方式，让面试官认可你；
  - 根据公司要求定制简历；

- 如何坚持，让技术给你快乐；

- 35~40岁何去何从？拼精力？拼经验？

  - 政府部门机构
  - 大厂偏技术管理
  - 创业公司合伙人



# 01 复杂度、对数器、二分法

- 排序

  - 选择排序🚩
    1. 遍历数组选择一个最小的和第1个交换
    2. 遍历数组选择一个最小的和第2个交换
    3. 直到结束
  - 冒泡排序🚩
    1. 遍历数组，两两比较，大的向后移动到倒数第1个
    2. 遍历数组，两两比较，大的向后移动到倒数第2个
    3. 直到结束
  - 插入排序🚩
    1. 第一个有序
    2. 从第二个开始，如果小于前一个则向前移动。直到大于前一个元素，或者前面没有元素为止
    3. 直到结束

- 对数器

  大样本随机测试数据，通过差办法和最优解比对结果。

- 二分法

  - 在一个有序数组中，找某个数是否存在🚩

    1. 从中间位置开始开始比较
    2. 如果比查找的元素小，则从右半部分折半查找；如果比查找的元素大，则从左半部分折半查找
    3. 找到返回索引

  - 在一个有序数组中，找 >= 某个数最左侧的位置🚩

    1. 从中间位置开始开始比较
    2. 如果比查找的元素小，则从右半部分折半查找；如果比查找的元素大，则从左半部分折半查找
    3. 一直到全部遍历完成为止，不会中途退出

  - 在一个有序数组中，找 <= 某个数最右侧的位置🚩

    1. 从中间位置开始开始比较
    2. 如果比查找的元素小，则从右半部分折半查找；如果比查找的元素大，则从左半部分折半查找
    3. 一直到全部遍历完成为止，不会中途退出

  - 局部最小值问题。无序数组且任意相邻的数不相等，找到一个局部最小值返回🚩

    1. 如果第一个元素小于第二个元素，则第一个数是局部最小值

    2. 如果倒数第二个元素大于倒数第一个元素，则最后一个数是局部最小值

    3. 取中间的一个元素和两边比较

       a. 比左边小，也比右边小，则这个元素是局部最小值

       b. 比左边小，比右边大，舍弃左半部分。用右半部分继续3

       c. 比左边大，比右边小，舍弃右半部分。用左半部分继续3

- 最优解

  - 优先考虑时间复杂度；然后才考虑额外空间复杂度（额外空间复杂度：辅助算法的空间申请，请求参数和返回值所占的空间不算）；
  - 常数项比拼，大样本随机数据测试获得结果；

- 常见时间复杂度

  O(1) < O(logN) < O(N) < O(N*logN) < O(N^2) < O(N^3) < O(N^k) < O(2^N) < O(3^N) < O(K^N) < O(N!)

- 算法分类

  - 知道怎么算的算法
  - 知道怎么**试**的算法



# 02 异或运算